    * Verzicht auf die Versteigerung von Straßen und anderen Besitzrechten, wenn sie nicht von dem Spieler, der sie als erster erreicht, gekauft werden. Sie können dann vom nächsten das Feld erreichenden Spieler erworben werden.
    * Stundung von eigentlich zu zahlenden Geldern unter den Spielern. Der Spielablauf kann sich dadurch insgesamt verlängern.
    * Verleihen oder Stundung von Geldbeträgen unter den Spielern unter Anwendung eines ausgehandelten Zinssatzes.
    * Rückgabe von Häusern oder Hotels an die Bank gegen Erstattung des vollen Kaufpreises.
    * Tausch oder Überlassung (gegen Verzicht auf Mietforderungen) unter den Spielern auch von Straßengruppen einschließlich der darauf errichteten Gebäude (während diese nach den Spielregeln eigentlich an die Bank zurückgegeben werden müssten).
    * Vereinbarung über Verzicht auf Mietforderungen aus dem (oft auch nur einmaligen oder jedenfalls auf eine bestimmte Anzahl begrenzten) Betreten bestimmter (bebauter) Straßen als Bestandteil eines Tauschgeschäfts (das oft auf eine vom Gegner nicht bezahlbare Mietforderung zurückgeht).
    * Hypothekarisches "Umdrehen" nichtbebauter Straßen und spätere Rückzahlung des von der Bank dafür erhaltenen Kredits OHNE Berechnung der spielregelgemäßen Zinsen.
    * Alle eigentlich an die Bank zu leistenden Zahlungen außer den Kosten für erworbene Straßen und Häuser, also Steuern nach den entsprechenden Feldern sowie aufgrund von Ereignis- und Gemeinschaftskarten zu leistende Zahlungen werden in die Mitte des Spielfeldes gelegt. Diesen Banknotenstapel erhält dann jeweils der erste Spieler, der auf FREI PARKEN kommt. Diese Variante kann den Verlauf der ersten Spielphase beschleunigen, da den Spielern mehr Bargeld für den Kauf von Straßen und Häusern zur Verfügung steht. Die Spieldauer wird insgesamt eher verlängert, vor allem, wenn nur (noch) zwei Spieler im Spiel sind. Auch die in den Spielregeln nicht vorgesehene Situation der Bank, die nach Auszahlung des standardmäßigen Vorrates über keine Geldreserven mehr verfügt, kann vorkommen. Eine Variante dazu sieht vor, dass vor Spielbeginn schon ein Grundbetrag aus der Bank in die Mitte gelegt wird; die einzelnen Zahlungen der Spieler kommen dann hinzu. In manchen Fällen wird auch dieser Grundbetrag jedes Mal erneuert, wenn ein Spieler den Gesamtbetrag erhalten hat.
    * Nach den offiziellen Spielregeln bekommt jeder Spieler jedes Mal, wenn er über LOS kommt, (von der Bank) eine feste Summe als Gehalt ausgezahlt. Die Variante besteht hier darin, die doppelte Summe an die Spieler zu zahlen, die nach ihrer gewürfelten Zahl (teilweise auch durch Ereignis- oder Gemeinschaftskarte) DIREKT auf das LOS-Feld kommen. Die Gesamtgeldmenge im Besitz der Spieler steigt dadurch mit den schon erwähnten Folgen.
    * Kauft ein Spieler Straßen einer Farbe sind alle anderen Straßen dieser Farbe für ihn reserviert. Kommen andere Spieler auf noch nicht von ihm gekaufte Straßen werden diese aber nicht versteigert. Diese Variante beschleunigt das Spiel, da der Handel zwischen den Spielern umgangen wird und es schneller zu Monopolen kommt. Für Bahnhöfe und Werke gilt diese Regel nicht.
    * Man erlaubt den Spielern, Häuser auf eigene Straßen zu bauen, ohne zuvor alle Straßen dieser Farbe besitzen zu müssen. Auch so kann der Handel zwischen den Spielern umgangen werden.
    * Kommt ein Spieler mit einem Pasch auf eine Straße eines anderen Spielers, muss er keine Miete zahlen.
    * Anstatt beim Werfen des dritten Paschs in Folge in das Gefängnis zu müssen, wird an den Spieler ein vorher festgelegter Betrag von der Bank gezahlt. Bei anderen Varianten zahlen die anderen Spieler dem jeweiligem Spieler den Betrag bzw. dieser muss ihn den übrigen Spielern zahlen.
